本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：paper&小伍  翻译：Ezyn&小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
研磨
你被打倒了
好像挺难的嘛
結構 むずそうだな
有一点
そこそこ
但是渐渐掌握要领了
でもちょっとずつ掴めてきてるから
再打30个小时应该能通关
あっと３０時間ぐらいやれば
每天玩都不会腻啊
毎日よく飽きないな
有这时间 不如去打排球吧
そんな暇があったら バレーの練習しようぜ
在打啊 所以才星期天一大早就来学校嘛
してるよ だから日曜の朝から学校に来てるんでしょ
因为我们高中联赛预赛输掉了嘛
インハイ予選 負けちまったからな
其实离春高预选赛也没几天了
実際 春高予選なんてあっという間だぞ
小黑打排球都不会腻啊
クロはバレー飽きないよね
黑尾学长 研磨学长 早上好
黒尾さん 研磨さん おはざ～っす
早上好
はざ～っす
おはよう
大家都到了吗
皆 もう来てるか
那个…
それが…
吾乃风 其疾如风
俺は風 疾きこと 風の如く
说过多少次了 一年级的要提前来的 那个混蛋
一年は早めに来いっていつも言ってんのに あの野郎
吾乃林 其徐如林
俺は林 徐かなること 林の如く
算了 那家伙不在倒也落得清静
まあ あいつがいないと 静かでいいっすけどね
反正今天一定又是到哪儿闲逛去了
どうせ今日も道草食ってんすよ
他像只野猫一样嘛
野良猫みたいなやつだな
吾之柔软
そして俺は しなやかなること
灵巧如猫
猫の如し
早上好
おはざ～っす
今天又是姗姗来迟啊
相変わらずの重役出勤か
灰羽列夫 前来拜见
灰羽リエーフ 見参
请多指教
です
— 列夫前来拜见! —
大家都打得很有精神嘛
全員 いい感じに気合が入ってますね
笨蛋 跟你说过不要只靠手臂接啊
バッカ野郎 腕で取んなっつってんだろう
你这瘦竹竿
このひょろド棒
下次一定能接住的 再来一球
次は取って見せます もう一丁
灰羽列夫的球感倒是不错
センスはあるんですけどね 灰羽リエーフ
不愧是日俄混血
ロシア人とのハーフだけあって
身材高挑 四肢颀长 体能出众
あの身長 手足の長さ 身体能力
不管从哪方面看 都是远超一般日本球员的逸才
どれを取っても 日本人離れした一級品なんですが
好 来吧
さあ 来～い
接到了接到了 我接到了 看见了吗
出来た出来た 出来たじゃないすか 見ました
笨蛋 看前面
馬鹿 前見ろ
列夫
リエーフ
可惜是那种性格 基本功也还差得远
あの性格ですからね 基礎もまだまだだし
他要学的还有很多
教えなければいけないことがたくさんあります
不过 让他们去打春高预选赛
でも これは春高予選
会很有看头吧
面白くなるんじゃないですか
这可不行啊
いけねえな
刚才就只差一点点 对吧
今 惜しかったですよね
差远了
全然
不会吧
マジっすか
根本不行
全然ダメ
请再让我试一次
もう一回お願いしやす
不要
ヤダ
为什么啊
なんでですか
因为你肯定又会挥空
だって また空振るし
好 今天就练到这里
よ～し 今日はここまで
总是打偏
思った方向に行かない
但你从高中才开始打排球 进步已经很快了
でも 高校から始めたばっかなのに すごい進歩だよ
要是四月就能打成这样
四月にこれぐらいだったら
列夫一定也被叫去参加「垃圾场的对决」了
リエーフもゴミ捨て場の決戦に連れてってもらえたのにな
反正不用着急 我成为王牌也只是时间的问题
まあ あせんなくても エースになるのは時間の問題だけどな
你说什么
なんだ
是想和我决一胜负吗
俺と張り合おうってのか
我们就用排球决一胜负吧 学长
バレーで勝負しましょうよ 先輩
我说了什么奇怪的话吗
俺 なんかへんなこと言いました
集合了
集合
下下个周六 我们将邀请附近的国平高中过来打练习赛
再来週の土曜日 近所の国平高校を招いて 練習試合を行う
现在打练习赛吗
この時期にですか
枭谷的集训都快开始了 一般不会现在打吧
梟谷グループの合宿も近いのに 珍しいですね
然后呢
でだ
列夫 这场比赛 你也要上场
リエーフ お前 その試合 出てみろ
真的吗 包在我身上
マジですか 任せてください
那个 教练 列夫现在连扣球都找不准时机
いや 監督 リエーフはまだトスに合わするのも難しいですし
要上场比赛还早了…
試合はまだ
研磨
抽时间帮列夫练练
時間作って リエーフにトスを上げてやれ
做不到
無理
什么叫做不到啊
無理って どういうことですか
就是这样 好好加油吧
以上 がんばんなさい
多谢指教
ありがとうございました
あざした
教练都说了喔
だとさ
等一下 教练
しかし 監督
为什么要让列夫上场
どうしてリエーフを
犬冈也练出来了 队伍也稳定下来了
犬岡も育てきてますし チームも安定してきてます
而且犬冈连那个乌野的10号都拦住了
それに 犬岡はあの烏野十番を止めたんですよ
和犬冈如何并没有关系
犬岡がどうこうというわけではないよ
离春高预选赛就只剩两个月了
春高予選まで二ヶ月を切ってます
我觉得现在提高队伍整体实力更保险一点
ここは着実にチームの完成度を上げていった方が無難かと
保险
無難
我们可是输掉了高中联赛预选赛
俺たちはインハイ予選で負けた
想要前进的话 究竟该选择什么
先に進むために選ぶべきは何か
那些孩子们又会做何选择呢
さて あの子達は何を選ぶかな
请多指教
お願いしや～っす
起跳的位置
踏み切る位置
跳跃的高度
ジャンプの高さ
挥臂的幅度
バックスイングの大きさ
所以…
だから…
应该是这里吧
ここかな
很好 完美的传球
よし 完璧なトス
界内
入った
漂亮的头球
ナイスヘッド
刚才是「一人的时间差」
一人時間差です
从某种意义上说 他真是个大人物呢
ある意味大物だな
你们几个 别围观了 自己练习去
お前ら 見てないで 自分の練習しろ
是
はい
当列夫的陪练 好像挺辛苦的嘛
苦戦しそうだな リエーフの相手
从他进队开始就没怎么交流过
入ってきた時からあんまり絡んだことないし
也是 你和列夫 就像水和油
だよな 研磨とリエーフじゃ水と油
实在难以想像你们混在一起的样子
とても混ざり合うとは思えねえんもんな
好啦 你们就瞧着吧
まあ 見ててください
下次比赛时 我一定能接到的
今度の試合には間に合わせてみせます
所以说 你那自信到底从哪儿来的啊
だから どっからくんだよ お前のその自信は
我也要为了成为正选而更加努力
自分もレギュラー取れるように もっと頑張るっす
我想当的可不只是正选 而是王牌
俺がなるのはレギュラーじゃなくて エースだけどな
连防守都做不好 就别想着当王牌了
守備もろくにできない奴はエースとは呼ばないんです
但是接下来两周里 我好好跟研磨学长训练就行了
でも これから二週間 研磨さんとがっつりやれば
对吧
ですよね
像你这样打得毫无章法 可没那么容易配合上
リエーフみたいなめちゃくちゃには そう簡単に合わせられないよ
我又不是乌野那个二传手
俺は烏野のセッターじゃないし
谁啊
だれ
昨天跟你说过的我们命定的对手 垃圾场的决战
昨日話したうちの宿命のライバル ゴミ捨て場の決戦
是那个宫城的乌野吗
宮城の烏野とかいう
那边的一年级选手中 有对了不得的组合
そこの一年にな とんでもないのがいるんだよ
闭着眼睛扣杀的小不点副攻手
目をつぶって打つ ちびのミドルブロッカーと
和能完美与之配合的二传手
それに完全に合わせるセッターが
那个小不点的基本功也完全不行啊
そのちびちゃん これがまた基礎は全然でな
他比夜久学长你还要矮吗
そいつ 夜久さんよりもちびなんですか
竟对夜久学长说出那种禁语
夜久さんに言ってはいけないことを
不过 如果那样都能当上正选队员的话 我也…
でも それでレギュラーなら 俺だって
但是 应该是你打得更烂吧
でも 多分リエーフの方がもっと下手
那些家伙 现在在做什么呢
どうしてっかな あいつら
你被打倒了
又是这样 可恶
またか ちくしょう
田中学长 你在玩什么呢
田中さん 何やってるんすか
跟老姐借的游戏
姉ちゃんに借りたゲーム
现在正流行的那个啊
今 流行ってるやつな
我说田中啊 面前就有个老师在
田中ねぇ 一応学校関係者が目の前にいるんだから
你这么明目张胆地玩游戏不太好吧
堂々とゲームしてるんじゃないよ
训练结束后 我才懒得管你们
練習が終わったら 俺は知らねえぞ
这游戏 研磨跟我讲过的
これ 研磨が言ってたやつだ
试了无数次 都打不过这关啊
何度やっても こいつにやられちまうんだよ
阿龙
龍
我来帮你报仇
俺が敵をとってやるぜ
所有攻击都被你接下来了
全攻撃 完璧に受けたぞ
某种意义上 也够厉害的
ある意味すげえ
不愧是天才自由人
さすが天才リベロ
只要避开对手的攻击 把它砍倒就行了嘛
要は相手の攻撃を食らわずに 斬りかかって倒せばいいんですよね
站着说话不腰疼
口で言うのは簡単だよ
你这混蛋 别给我蹬鼻子上脸的
てめえ 調子に乗ってんじゃねえ
住手 都说是借来的了
こら 借りもんだって言ってんだろ
和打排球时一样啊
バレーボールと同じことが
这就是影山的本性吗
これが影山の本性ってことか
日向 小心我揍你
日向 ぶっ飛ばす
我说影山啊
おいおい 影山
认真你就输了 这点不用我说吧
ムキになったら負けだってことは お前が一番よく知ってるだろう
来 让我试试
まあ 貸してみろ
如何 看我这铁壁般的防守
どうだ この鉄壁の守り
的确是不会被打倒
確かに負けないけどさ
但这样玩有意思吗
やってて 面白いっすか それ
走开 不要过来
来るな こっちに来ないでくれ
它不过来你俩干瞪眼么
来なきゃゲームになんないだろう
算了 我就知道会是这样
まあ こうなると思ってた
下一个 下一个让我来
次 次 俺にやらせてください
你是第一次玩游戏的小学生吗
初めてゲーム買ってもらった小学生か お前は
好难
難しい
正因为难 才让人热血沸腾吧
難しいから 血が騒ぐんだろう
对 再来一次
はい もう一回
等等 轮到我了吧
おい 次は俺の番だろうが
阿龙你在家也能玩的 让我来复仇吧
龍は家で出来んだろう 俺にリベンジさせてくれ
不 交给我吧
いや 俺に任せろ
我…我也要
お 俺も 俺も
且慢 现在正该由我来…
待ってください ここは俺が
影山同学就算了吧
影山くんには無理でしょう
日向你这混蛋
日向 てめぇ この野郎
躲什么躲
避けんじゃねえ
吵死了 都给我滚回家吃饭去
うるせえ さっさと帰って飯食え
早啊
ちょい～す
早上好
おはざ～す
你这是怎么回事
どうしたんだ お前
什么怎么回事
どうって 何がですか
最早到的向来都不是你啊
いやぁ だってお前が一番乗りなんて一度も…
早
お～す
早上好
おはよう
研磨学长 早上好
研磨さん おはざ～す
早…早上好
お おはよう
我们快点去体育馆吧
体育館 早く行きましょう
请给我传球
トス 上げてください
时间还剩一周 我得快些成长为王牌
俺 あと一週間でエースにならないといけないんで
研磨你好抢手啊
モテモテだな 研磨
好咧
よっしゃー
好球
ナイスキー
请给我也传一个这么精准的球
俺にもドンピシャのトスをお願いします
没中 太奇怪了
あれ おっかしいな
列夫 你冲太猛了
リエーフ お前 力みすぎだっつーの
好好看球
もっとちゃんとボール見ろ
是不是托球的时机有点早了
ちょっとタイミング早かったかな
我知道了
わかりました
这次又晚了
今度は遅い
研磨学长 请把球传快点
研磨さん トスもっと早くください
怎样
どうだい
什么怎样
何が
列夫很有意思吧
リエーフ見てると 面白いよな
你身为旁观者才会觉得有趣
クロは外野から見てるだけだから
他每次起跳的时机都不一样 击球点也乱七八糟
毎回違うタイミングで飛ぶし 打点もバラバラ
我都不知道该怎么给他传球了
どういうトスを上げればいいのか わからないよ
那一关还没打过去吗
その敵まだ倒さないのか
这家伙攻击力太强 我总是一下子就被打倒了
コイツの攻撃強くて すぐやられる
但是啊 一旦打通关 游戏也就结束了
でもよ 攻略できちまったら 終わりだし
难以打倒的敌人才更能激发人的斗志吧
攻略できそうにない敵ほど 燃えるんじゃねーのか
一直没法通关也很无聊啊
攻略できなかったら それはそれでつまんないじゃん
在敌人发起攻击之前 抢先出手不就好了
攻撃される前に攻撃すりゃいいんじゃねーか
俗话说 进攻就是最好的防守
攻撃は最大の防御っていうだろ
刚才敌人在攻击之前尾巴发光了哦
今 敵が攻撃する前 尻尾が光ってたぞ
不会吧
ウソ
什么 你都没发现吗
なんだ 気づいてなかったのか
我还以为你早就察觉到了呢
研磨なら気づいてるのかと思ったぜ
你也是一旦热血起来 就容易忽略四周
お前も熱くなると 周りが見えなくなるんだね
我才没有热血沸腾
別に熱くなってないし
明明就有
なってるし
才没有
なってないし
有
なってる
没有
なってない
「我还以为你早就察觉到了呢」
「研磨なら気づいてるのかと思ったぜ」
好 今天一定要成功
よ～し 今日こそは…
他们俩总是配合不好
あの二人 なかなか息が合わないですね
研磨学长终于开始关注我了
研磨さんが俺に注目し始めてる
这是开始承认我的才能了吗
俺の才能を認め始めたってことか
他是因为你一点都没进步 在生气啦
お前がちっとも上達しないから 怒ってんだよ
研磨学长 你是在生气吗
研磨さん 怒ってるんですか
嗯 有一半是
うん 半分
真的没关系吗
本当に大丈夫ですかね
不用着急 他们的配合确实在一点点变得流畅
焦ることはない 着実に進化はしていってるよ
再来一球 这次我一定会配合好的 交给我吧
次は 次はちゃんと合わせて見せますよ 任せてください
眼下只是一个过程
今はまだ その過程だ
在此之前 你先保证能把球传到我的位置来
その前に ちゃんとレシーブを俺のところに返して
喂 我们先走了哦
お～い 先行くぞ
好
は～い
你先走吧 没关系
先に行っていいよ
不 我要努力学会适应研磨学长的节奏
いえ 俺も研磨さんと合わせる努力をしないと
因为我一定要成为音驹的王牌
俺は音駒のエースにならなきゃいけないので
是之前那只小猫
この前の猫だ
下不来了吗 你是怎么爬上去的啊
降りられないのか どうやって登ったんだお前
你跳起来够得着吗
ジャンプして 届くの
小菜一碟 放心吧
楽勝です 任せてください
一…二…
せーの
好痛
あっ いたっ
这种高度他也够得着啊
この高さが 届くのか
好痛啊
いったー
这样直接去抓 它当然会吓得挠你了
そんな捕え方したら そりゃあ びっくりして引っ掛かれるよ
研磨学长 那该怎么办
どうしましょう研磨さん
一…二…
せーの
够得着吗
行けそうですか
再往右一点
もうちょい右
好
はい
乖乖 到这边来
ほら こっちおいで
不行 它完全吓坏了
ダメだ 完全に怖がってる
是因为刚才的做法太粗鲁了吧
さっきのがまずかったですかね
不如算了吧
もう止めたい
你在说什么啊
なに言ってんすか
本来我就拿小动物没辙
そもそも動物苦手だし
可是…
いや…でも…
好了 放我下来
いいから降ろして
总不能放着不管吧
このまま放っとけないだろう
对不起 我太嚣张了
すいません 調子こきました
没事 这又没什么
いいって 別にそういうの
总之先把小黑他们叫过来吧
とにかくクロたち呼んでくるか…
够不着
届かない
好危险
あっぶねー
咪咪 别闹
こら 暴れるな
研磨学长你没事吧
研磨さん 大丈夫ですか
没事…
全然
没事才怪
全然大丈夫じゃない
对不起
すんません
不过 幸好小猫安然无恙
でもまあ 猫が無事だったから それでいいじゃないですか
你们在那儿磨蹭什么呢
そんなとこで何やってんだ
你们俩动作太慢 我们回来接你们了
遅いから戻ってきちゃいましたよ
还不赶紧上来 混蛋
速く上がってこい こら
体育馆的使用时间都要浪费掉了啊
体育館使える時間 減っちまうだろうが
马上就来
今行きます
你们两个怎么搞的 鼻血都出来了
二人してなんで鼻血出してんだおい
被列夫摆了一道
リエーフにやられた
你们俩打架了吗
お前ら喧嘩したのか
没有
ち ちがう
你竟敢对我家宝贵的二传手动粗
うちの大事なセッター ケガさせてんじゃねー
再来一球
次 行くよ
接下来还有比赛 别太拼…
おい これから試合なんだから…
那家伙常常狂妄自大 总是让人搞不懂
アイツはいつも生意気で 理解不能なとこだらけだ
但是…
だけど
拜托你了
お願いします
「难以打倒的敌人才更能激发人的斗志吧」
「攻略できない敵ほど 燃えるんじゃねーのか」
总觉得…
なんか
他跟翔阳有些像
翔陽に似てる かも
好高
高い
王牌 开窍了
エース 開眼です
好 再来一球
はい もう一本
来几球我就扣几球
何度でも打って見せます
不就是瞎猫撞上死耗子吗
ただのまぐれ当たりじゃねーか
我可不能输给他
負けてなんないっす
研磨学长 下一球给我吧
研磨さん 次 俺で
太狡猾了 让学长我先来
ずるいぞ 先輩が先だ
研磨 把球传给我这个王牌吧
研磨 エースの俺に寄こせ
传给我 这可是我在练习啊
俺 俺の練習
不不 到我了
いいや 俺で
你们注意着点 马上就要比赛了
お前ら これから試合すんだからな
新鲜的血液已经开始流淌了
新しい血液が回り始めたかな
打招呼
挨拶
请多多指教
お願いします
我们是血液
俺たちは血液だ
为了让「大脑」正常运转 要不断向前奔流 输送氧气
滞りなく流れろ 酸素を回せ 脳が正常に働くために
这是…什么鬼
な…なんすかそれ
加油鼓劲啊
気合い入れだ 気合い入れ
怎么 你有意见吗
なんだよ なんか文句あんのか
只有这一点 我跟列夫深有同感
これだけはリエーフに同感
好 上场
よ～し 行くぞ
加油
おっす
有如败犬脱逃
犬が逃げ出したみたいに
在痛失梦想之时
夢を見失ったときに
会否有谁来挽救我
誰かつかまえておくれよ
紧拥在怀 不离不弃
ぎゅっと 離さないでいてくれないか
踢飞空罐子开心地笑
空き缶 蹴飛ばして笑って
车站检票口前放声大哭
駅の改札でいっぱい泣いて
我比从前坚强了一些
前よりちょっぴり強くなったんだ
因为无法放弃心中至爱
大事なものを捨てられないから
我们变成了无法飞翔的小鸟
僕ら空も飛べない鳥
总有一天我会去追寻
いつか 追いかけるさ
追寻你的夕阳
追いかけるよ 君の夕焼けを
虽然没能遵守当初的承诺
あの日の約束 守れなくても
虽然再也听不到笑声
笑い声 聞こえなくても
我却不曾忘记与你定下誓言的那片天空晚霞
君と誓い合った あの茜空を忘れたくないから
所以 去抓住星辰吧
だから 星をつかまえて
所以 去追逐梦想吧
だから 夢をつかまえて
所以 去抓住星辰吧
だから 星をつかまえて
所以 去追逐梦想吧
だから 夢をつかまえて
加油 加油
ファイト ファイト
混蛋
このボケェ
可恶
くそがーっ
果然还是不行啊 根本通不了关嘛
やっぱダメか クリアできる気がしねー
王者真是除了排球一无是处呢
本当 王様 バレー以外は大したことないんだね
阿月连游戏也玩得很溜呢
ツッキーはゲームもうまいもんね
山口你闭嘴
山口 うるさい
抱歉 阿月
ごめん ツッキー
是吗 那就把你的实力亮出来吧
じゃあ その実力を見せてもらおうじゃねーか
等一下 接下来轮到我了吧 我先来
ちょっと待て 次は俺の番だろ 先に俺だ
你刚才不是玩过了吗
お前はさっきやっただろ
已经轮过一圈了 而且你已经玩完了
もう一周したし てゆーか お前 もう終わったべ
我还没完
まだ終わってねーし
你们俩快住手
おい やめろ お前ら
你刚才不是已经死了吗
お前 今 死んだじゃねーか
这可是我借来的
それ 借りもんだし
都怪月岛干扰到我了
月島が邪魔に入った
开什么玩笑 死了就不能再玩了
ふざけんな 死んだ あとじゃねーか
快住手 大地要发火了
おい やめろ 大地がきれるぞ
都怪你不肯放手
おめぇが離せないからな
别抢了
やめてよ
吵死人了 快滚回家去
うるせーっ！ さっさと帰れ！